# メール生成システム

## ■ 本システムについて

Kaienでは作業計画や日報、勤怠連絡をメールで送る。

作業計画や日報はヒューマンエラーが起きやすい。

過去のメールをコピー＆ペーストすると些細なミスに気付かないことがある。

- 「明日の予定」が「来週の予定」になってしまう。
- 「作業計画」と「日報」を間違える
- 日付を間違える
- 講師を間違える

また、些細なミスが気になってメールを送るのを躊躇してしまうことがあるだろう。

日々のストレスフルなメール作成を、少ない選択肢で自動化する。

これが本システム最大の目的である。

## ■ 技術仕様

純粋なJavaScriptで作成されたWebアプリで、各種ライブラリは使っていない。
応答速度を重視した結果、見た目にはこだわらずシンプルなシステムにとどめた。

サーバーを使わず、htmlを直接を開いても動作するのが強みである。

あくまでもKaienのメールテンプレートに準拠しているため、他の事業所や会社においてこれが使えるかどうかは疑わしい。

## ■ 作業計画メールの作り方

### 1. トップページ(/index.html)から「■ 作業計画」を選択

### 2. 自分の名前を入力

### 3. 対象の日付を選択
デフォルトでは今日の日付に設定されている

### 4. 報告を行う講師を選択
プリセットとして設定しておいた講師をプルダウンで選択できる。

もしプルダウン上に講師がいない場合は「その他」を選択すること。（後で講師を手動入力することができる）

### 5. 作業計画を「午前」「午後」に分けて入力する
プルダウンを開き、「カスタム入力」を選択。

３つの項目が出てくるので予定分だけ作業内容を入力する。空白にしたところは生成されない。

もし午後半休で午前中しか作業をしない場合は、午後の項目を「なし」のなまにしておくこと。

### 6. 「生成」ボタンを押し、メールを生成する

修正箇所がある場合はテキストボックスから直接編集ができる。

生成された文章ははそのままコピペすることでメールとして利用が可能。

## ■ 日報メールの作り方

### 1. トップページ(/index.html)から「■ 日報」を選択

### 2. 自分の名前を入力

### 3. 対象の日付を選択
デフォルトでは今日の日付に設定されている

### 4. 報告を行う講師を選択
プリセットとして設定しておいた講師をプルダウンで選択できる。

もしプルダウン上に講師がいない場合は「その他」を選択すること。（後で講師を手動入力することができる）

### 5. 今日行った作業を「午前」「午後」に分けて入力する
プルダウンを開き、「カスタム入力」を選択。

３つの項目が出てくるので作業した分だけ作業内容を入力する。空白にしたところは生成されない。

もし午後半休で午前中しか作業をしていない場合は、午後の項目を「なし」のなまにしておくこと。

### 6. 次回訓練に参加する日付を入力
デフォルトでは空っぽなので入力する必要がある。

### 7. 明日行う予定の作業を「午前」「午後」に分けて入力する
プルダウンを開き、「カスタム入力」を選択。

３つの項目が出てくるので作業する予定分だけ作業内容を入力する。空白にしたところは生成されない。

もし午後半休で午前中しか作業をしない予定の場合は、午後の項目を「なし」のなまにしておくこと。

### 8. 「生成」ボタンを押し、メールを生成する

修正箇所がある場合はテキストボックスから直接編集ができる。

生成された文章ははそのままコピペすることでメールとして利用が可能。